Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Allowing a small increase in the (vertical) line spacing allows the text to stretch vertically to fill the entire column. This will also enable 'Fill Columns', but you can turn that off to see how much extra space there is at the end of each column. Warning: This will cause major changes to the layout of the entire document. It will also place headings exactly rather than rounding to the nearest number of lines. Do NOT use this setting if doing final typesetting for thin Bible paper as front-to-back registration is not enforced with Variable Line Spacing.
ko: (세로) 줄 간격을 약간 늘리면 텍스트가 세로로 늘어나 전체 열을 채울 수 있습니다. 이렇게 하면 '열 채우기'도 활성화되지만 에서 이 기능을 끄면 각 열 끝에 얼마나 많은 공간이 추가로 있는지 확인할 수 있습니다. 경고: 이렇게 하면 전체 문서의 레이아웃이 크게 변경됩니다. 또한 가장 가까운 줄 수로 반올림하지 않고 제목을 정확하게 배치합니다. 가변 줄 간격으로 앞뒤 등록이 적용되지 않으므로 얇은 성경 용지에 최종 조판을 하는 경우 이 설정을 사용하지 마세요.
zh: 允许稍稍增加（垂直） 行距，可使文本在垂直方向拉伸 ，以填满整列。 这也将启用 "填充列"，但 可以将其关闭，以查看每列末尾有多少额外的 空间。 警告：这将对 整个文档的布局造成重大改变。它还将 准确放置标题，而不是 四舍五入到最接近的行数。 如果要对薄圣经纸进行最后的 排版，请不要使用此设置，因为 的前后对齐不会被 可变行距强制执行。

source: Variable Line Spacing
ko: 가변 줄 간격
zh: 可变行距

source: Fill Columns
ko: 열 채우기
zh: 填充栏

source: Variable/Increased Line Spacing
ko: 가변/줄 간격 증가
zh: 可变/增加的线路间距

source: A small increase in the (vertical) line spacing allows the text to stretch to fill the entire column. This is called vertical justification and is useful for Draft Printouts where the page can be filled without manual intervention to eliminate unwanted gaps at the end of columns. The setting 'Allow Unbalanced Columns' automatically gets enabled when you choose this setting.
ko: (세로) 줄 간격을 조금 늘리면 텍스트가 늘어나 전체 열을 채울 수 있습니다. 이를 세로 맞춤( )이라고 하며, 초안 인쇄물( )에서 수동 개입 없이 페이지를 채워 열 끝의 원치 않는 틈을 제거할 수 있는 경우( )에 유용합니다. '불균형 열 허용' 설정은 이 설정을 선택하면 자동으로 활성화됩니다.
zh: 稍稍增加（垂直） 行间距，可使 文本伸展到填满整列。 这就是所谓的垂直对齐 ，对于草稿打印 非常有用，在草稿打印中，无需手动干预就可以填满页面 ，消除 栏末端不需要的空隙。当 选择此设置时，设置 "允许不平衡列" 会自动启用。

source: Notelines
ko: 노텔라인
zh: 记事本

source: Include ruled margins to provide space for personal notes, reflections, and artwork. Typically called 'Journaling Bibles' or 'Wide- Margin Bibles'. Hint: Set the Binding Gutter to a larger value (>40mm) and enable Outer Gutter. Other settings to control the appearance and spacing of the Notelines are in the 'Page Layout and Spacing' section of the Advanced > Other tab.
ko: 개인 메모, 묵상, 삽화를 위한 공간 을 제공하기 위해 여백을 넣으세요. 일반적으로 '저널링 성경' 또는 '와이드- 여백 성경'이라고 부릅니다. 힌트: 바인딩 여백을 더 큰 값 (>40mm)으로 설정하고 바깥쪽 여백을 활성화하세요. 노텔라인의 모양과 간격( )을 제어하는 기타 설정은 고급 > 기타 탭의 '페이지 레이아웃 및 간격' 섹션에 있습니다.
zh: 包括划线页边，为个人笔记、思考和艺术作品提供空间 。 通常称为 "札记圣经 "或 "宽 边距圣经"。 提示：将装订边沟设置为较大值 （>40 毫米），并启用外边沟。其他 设置可控制注释线的外观和间距 ，位于 "高级">"其他 "选项卡的 "页面布局和 间距 "部分。

source: Set the color of the Notelines.
ko: 노텔라인의 색상을 설정합니다.
zh: 设置 Notelines 的颜色。

source: Mirror Pages
ko: 미러 페이지
zh: 镜像页面

source: Mirror page layout
ko: 페이지 레이아웃 미러링
zh: 镜像页面布局

source: Mirror Pages makes use of an Inner+Outer layout. This will make the left page header the inner header and the right page header will be shown on the outer edge (i.e. headers on odd and even pages are mirrored). Behaviour for Diglots: Note that when creating a Diglot, this will place the primary text as the Inner text (closest to the spine), and the secondary text as the Outer text (closest to the edge of the page). If you always want the Primary text on the left and Secondary text on the right regardless of whether it is an odd or even page, then turn off this option.
ko: 미러 페이지는 내부+외부 레이아웃을 사용합니다. 이렇게 하면 왼쪽 페이지 헤더가 내부 헤더가 되고 오른쪽 페이지 헤더가 바깥쪽 가장자리 에 표시됩니다(즉, 홀수 및 짝수 페이지의 헤더가 미러링됩니다). 디글롯에 대한 동작: 디글롯을 만들 때 주 텍스트는 내부 텍스트(스파인에 가장 가까운 위치)로, 보조 텍스트는 외부 텍스트(페이지 가장자리 에 가장 가까운 위치)로 배치됩니다. 페이지가 홀수 페이지인지 짝수 페이지인지에 관계없이 항상 왼쪽에 기본 텍스트를, 오른쪽에 보조 텍스트를 배치하려면 이 옵션을 끄면 됩니다.
zh: 镜像页面利用内外布局， 使左页的页眉成为内页的页眉， 而右页的页眉将显示在外缘 （即奇数和偶数页的页眉是镜像的）。 对双语书的操作： 注意，当创建双语书时，这将把 主要文本作为内部文本（最靠近书脊）， 次要文本作为外部文本（最靠近 页面边缘）。 如果你想让主要文字一直在左边， 次要文字一直在右边，而不管 是奇数页还是偶数页，那么请关闭这个选项。/

source: Page Setup
ko: 페이지 설정
zh: 页面设置

source: Gutter width for two column layout
ko: 두 열 레이아웃의 여백 너비
zh: 双栏布局的订口宽度

source: This is the space between the text of the two columns (measured in millimeters).
ko: 두 열의 텍스트 (밀리미터 단위로 측정) 사이의 공간입니다.
zh: 这是双栏 (以毫米计) 文本 之间的空间。

source: Adjust top of vertical rule
ko: 세로 규칙 상단 조정
zh: 调整垂直线的顶部

source: This setting raises (using a negative value) or lowers (using a positive value) the starting point of the vertical rule between columns. (Value in pts).
ko: 이 설정은 열 사이의 수직 규칙의 시작점 을 음수 값으로 올리거나(음수 사용), 양수 값으로 낮춥니다(양수 사용). (포인트 단위 값).
zh: 这一设置提高了（使用负值）或 降低了（使用正值）列间垂直线的起始 点。 （数值为pts）。

source: This is the space (mm) between the text of the two columns.
ko: 두 열의 텍스트 사이의 간격(mm)입니다.
zh: 这是双栏文本的 之间的空间 (毫米) 。

source: Gutter Width (mm):
ko: 거터 너비(mm):
zh: 订口 宽度 (毫米):

source: Adjust Top (pt):
ko: 조정 상단(pt):
zh: 调整 顶端(p):

source: Rule (line) Thickness
ko: 규칙(선) 두께
zh: 线（横线）粗细度

source: This sets the thickness (pt) of rules (lines) in the document. This includes the horizontal rule between the header and the text, the vertical column gutter rule and the study notes inter-column rule.
ko: 문서에서 규칙(줄)의 두께(pt)를 설정합니다( ). 여기에는 머리글( )과 텍스트 사이의 가로 규칙( ), 세로 열 여백( ) 규칙 및 학습 노트 열 간 규칙이 포함됩니다.
zh: 这设置了文件中线（横线）的粗细度（磅） 。 其中包括标题 和文本之间的水平线，垂直列的订口线 和学习笔记的列间线。

source: Vertical Rule in Gutter
ko: 거터의 수직 규칙
zh: 订口的垂直线

source: Check this option to include a center line between the two columns.
ko: 두 열 사이에 가운데 줄을 포함하려면 이 옵션을 선택합니다.
zh: 选中此选项将包含一条在 两栏之间的中线。

source: Allow Unbalanced Columns
ko: 불균형 열 허용
zh: 允许不平衡列

source: Check this option to allow a different number of lines in each column. This is especially important when using Variable Line Spacing mode and you are trying to Fill Columns. To alter the maximum number of Unbalanced Lines at the end of a page, visit the Advanced page, select the Other tab, and expand the Page Layout and Spacing section. If this setting is highlighted in orange it means that the abovementioned setting was set to 0 (rendering this setting inactive), and has now been increased to the default value of 3.
ko: 각 열의 줄 수가 다르게 하려면 이 옵션을 선택하세요. 이는 가변 줄 간격 모드를 사용하고 열을 채우려는 경우에 특히 중요합니다. 페이지의 끝에 있는 최대 비정렬 줄 수를 변경하려면 고급 페이지로 이동하여 기타 탭을 선택하고 페이지 레이아웃 및 간격 섹션을 확장합니다. 이 설정이 주황색으로 강조 표시되면 위의 설정이 0으로 설정되어(이 설정이 비활성화됨) 기본값 3으로 증가한 것을 의미합니다.
zh: 选中此选项以允许每列有不同的行数。这在使用时尤其重要 可变行间距模式，你正在尝试填充列。 要更改页面末尾不平衡行的最大数量，请访问高级页面，选择其他标签，扩展页面布局和间距部分。 如果此设置以橙色突出显示，则表示上述设置已设置为0（使此设置不活动），现在已增加到默认值3。

source: Thickness of Rule (pt):
ko: 규칙의 두께 (pt):
zh: 规则厚度 (pt)：

source: One or two column layout
ko: 하나 또는 두 개의 열 레이아웃
zh: 单栏或双栏布局

source: If this setting is checked on, but inactive, it is due to Diglot being active (which obviously must use the Two Column layout). If you get an unexpected result, check the "Use One/Two Column Layout ..." setting near the end of the Body tab which is only accessible when using the Full View mode.
ko: 이 설정이 체크되어 있지만 비활성 상태인 경우 Diglot이 활성화되어 있기 때문입니다(당연히 두 열 레이아웃을 사용해야 함). 예상치 못한 결과가 나온다면 본문 탭 끝에 있는 "한 열/두 열 레이아웃 사용 ..." 설정을 확인하세요( 전체 보기 모드를 사용할 때만 액세스할 수 있음).
zh: 若此设置已勾选， 但仍处于不激活的状态， 是由于双语书被激活（必须使用双栏页面布局）。 若出现意料之外的结果， 请检查位于主体标签尾的 不同列页面布局的设置 该标签只有在完整的视图模式下 才看得到。

source: Header spacing
ko: 헤더 간격
zh: 页眉间距

source: This setting determines the vertical positioning of the header line by setting the amount of space between the header and the top of the text. (pts) The top of the main text area is 1 base line spacing above the base line of the first line of the body text.
ko: 이 설정은 헤더와 본문 상단 사이의 공간 을 설정하여 헤더 줄의 세로 위치 를 결정합니다. (포인트) 본문 텍스트 영역의 상단은 본문 텍스트 첫 번째 줄의 기준선 위에서 기준선 간격 1입니다.
zh: 这个设置通过设置页眉与文本顶部之间的空间 来决定页眉的垂直位置 (磅)。 主文本的顶部是高于实体文本 第一行基线的基本间行距。

source: Footer position
ko: 바닥글 위치
zh: 页脚位置

source: This setting can be used to increase/decrease the space between the end of the text and the footer line.
ko: 이 설정을 사용하여 텍스트 끝과 바닥글 줄 사이의 공백을 늘리거나 줄일 수 있습니다.
zh: 此设置可以用于增加/减少文本末尾和页脚之间的 空间。

source: Bottom margin
ko: 하단 여백
zh: 地脚

source: The distance (mm) from the bottom of the main text area to the bottom of the page. The bottom of the main text area is calculated from the descender of the final line of text (including any footnotes).
ko: 주 텍스트 영역 하단에서 페이지 하단까지의 거리(mm)입니다. 주 텍스트 영역의 하단은 (각주 포함) 텍스트의 마지막 줄의 아래쪽에서 계산됩니다.
zh: 从主文本的底部到页面底部的距离（毫米）。 主文本的底部是从最后一行文字的降部 （包括所有脚注）开始计算的 。

source: Side margin width
ko: 측면 여백 너비
zh: 侧边版口宽度

source: The distance (mm) from the edge of the page to the start of the text area. Note that the left and right (or inner and outer) margins are set to be identical. If you require a greater inner margin, then set the Binding Gutter above.
ko: 페이지의 가장자리에서 텍스트 영역의 시작 까지의 거리(mm)입니다. 왼쪽과 오른쪽(또는 안쪽과 바깥쪽) 여백은 동일하게 설정됩니다. 더 큰 안쪽 여백이 필요한 경우 위의 바인딩 거터를 설정합니다.
zh: 从 页面边缘到文本开始 的距离（毫米）。请注意， 左右（或内侧和 外侧）的页边距的设置相同。 如果您需要更大的内边距， 请设置上面的装订口。

source: Space between horizontal rule and main text area
ko: 가로 규칙과 주 텍스트 영역 사이의 공백
zh: 水平线和主文本区域之间的空间

source: The space (pt) between the horizontal rule and the top of the main text area. Note that the first line actually starts a little bit below where the the main text area starts. The top of the main text area is 1 base line spacing above the base line of the first line of the body text.
ko: 가로 규칙( )과 주 텍스트 영역 상단 사이의 공백(pt)입니다. 첫 줄은 실제로 본문 영역이 시작되는 약간 아래에서 시작됩니다. 기본 텍스트 영역의 상단은 본문 텍스트 첫 줄의 기본 줄에서 1줄 간격입니다.
zh: 水平线与主文本区顶部之间的空间（pt） 注意，实际上，第一行起始的地方比主文本起始的地方略低。 主文本的顶部是高于实体文本第一行基本行的一个基本行距 。

source: Top margin
ko: 상단 여백
zh: 天头

source: The distance (mm) from the top of the page to the top of the main text area. Note that the first line actually starts a little bit below where the the main text area starts. The top of the main text area is 1 base line spacing above the base line of the first line of the body text.
ko: 페이지 상단에서 주 텍스트 영역 상단까지의 거리(mm)입니다. 첫 줄은 실제로 본문 영역이 시작되는 약간 아래에서 시작됩니다. 본문 영역의 상단은 본문 첫 줄의 기준선 위에서 1줄 간격입니다.
zh: 从页面顶部 到主文本顶部的距离 (毫米)。 请注意 实际上，第一行比主文本起始的地方略低。 主文本的顶部是高于实体文本第一行基线的一个基线间距 。

source: Tweak top margin (auto adjust)
ko: 상단 여백 조정(자동 조정)
zh: 调整天头（自动调整）。

source: Fine Tune Top Margin: This button is only active when PTXprint has a suggestion to shrink or expand the top margin slightly to minimise wasted vertical space on the page. Click to accept the suggestion. If there is more than half a line of 'spare' space on the page then the top margin will decrease slightly to fit one more line of text on the page. If there is less than half a line of 'spare' space on the page then the top margin will increase slightly to fill the page more evenly (with the same number of lines of text). If you prefer to keep the exact top margin specified, then do NOT click this option. Instead, use the similar button to adjust either the Line Spacing or Bottom Margin.
ko: 상단 여백 미세 조정: 이 버튼은 페이지에서 낭비되는 세로 공간을 최소화하기 위해 상단 여백을 약간 축소하거나 확장하라는 PTXprint의 제안이 있는 경우에만 활성화됩니다. 제안을 수락하려면 클릭합니다. 페이지에 반 줄 이상의 '여유' 공간이 있는 경우 상단 여백이 약간 줄어들어 페이지에 한 줄의 텍스트가 더 들어갈 수 있습니다. 페이지에 '여유' 공간이 반 줄 미만인 경우 상단 여백이 약간 증가하여 페이지를 더 균일하게 채울 수 있습니다(동일한 수의 텍스트 줄 포함). 정확한 상단 여백( )을 지정하고 싶다면 이 옵션을 클릭하지 마세요. 대신 유사한 버튼을 사용하여 줄 간격 또는 아래쪽 여백을 조정하세요.
zh: 微调顶边距： 只有当 PTXprint 建议 稍微缩小或扩大顶边距，以尽量减少页面上浪费的 垂直空间时，此按钮才会激活。点击接受建议。 如果 页面上有多于半行的 "空余 "空间，那么顶边距将略微缩小，以便 在页面上多容纳一行文本。 如果 页面上的 "空余 "空间少于半行，那么顶边距将略微增大，以便 更均匀地填满页面（与 的文本行数相同）。 如果您希望保持指定的精确顶边距， ，那么请不要点击此选项。请使用类似的 按钮调整行距或下边距。

source: Tweak bottom margin (auto adjust)
ko: 하단 여백 조정(자동 조정)
zh: 调整地脚（自动调整）

source: Fine Tune Bottom Margin: This button is only active when PTXprint has a suggestion to shrink or expand the bottom margin slightly to minimise wasted vertical space on the page. Click to accept the suggestion. If there is more than half a line of 'spare' space on the page then the bottom margin will decrease slightly to fit one more line of text on the page. If there is less than half a line of 'spare' space on the page then the bottom margin will increase slightly to fill the page more evenly (with the same number of lines of text). If you prefer to keep the exact bottom margin specified, then do NOT click this option. Instead, use the similar button to adjust either the Line Spacing or Top Margin.
ko: 아래쪽 여백 미세 조정: 이 버튼은 페이지에서 낭비되는 세로 공간을 최소화하기 위해 아래쪽 여백을 약간 축소하거나 확장하라는 PTXprint의 제안이 있을 때만 활성화됩니다. 제안을 수락하려면 클릭합니다. 페이지에 반 줄 이상의 '여유' 공간이 있는 경우 하단 여백이 약간 줄어들어 페이지에 한 줄의 텍스트가 더 들어갈 수 있습니다. 페이지에 '여유' 공간이 반 줄 미만인 경우 하단 여백이 약간 증가하여 페이지를 더 균일하게 채울 수 있습니다(동일한 수의 텍스트 줄 포함). 정확한 하단 여백( )을 지정하고 싶다면 이 옵션을 클릭하지 마세요. 대신 유사한 버튼을 사용하여 줄 간격 또는 위쪽 여백을 조정하세요.
zh: 微调底边距： 只有当 PTXprint 建议 稍微缩小或扩大底边距，以尽量减少页面上浪费的 垂直空间时，此按钮才会激活。点击接受建议。 如果 页面上有多于半行的 "空余 "空间，则底边距将略微缩小，以便 在页面上多容纳一行文本。 如果 页面上的 "空余 "空间少于半行，那么底部边距将略微增加，以便 更均匀地填满页面（与 相同的文本行数）。 如果您希望保持指定的精确底边距， ，那么请不要点击此选项。请使用类似的 按钮调整行距或顶边距。

source: Place Footer Text Above the Bottom Margin
ko: 바닥글 텍스트를 아래쪽 여백 위에 배치합니다.
zh: 将页脚文本置于底边距以上

source: Don't place footer in the margin area
ko: 여백 영역에 바닥글을 배치하지 마세요.
zh: 不要把页脚放在版口区域

source: Normally the footer page number sits in the bottom margin. However if you need the page number to be placed above the bottom margin (where the text would normally flow until) then enable this option.
ko: 일반적으로 바닥글 페이지 번호는 아래쪽 여백에 위치합니다. 그러나 페이지 번호 를 아래쪽 여백 위( 까지 텍스트가 일반적으로 흐르는 위치)에 배치하려면 이 옵션을 활성화합니다.
zh: 通常情况下，页脚的页码位于 底边距。 但是，如果你需要把页码放在底边距以上（ ，通常文本将编排至此），那么 请启用此选项。

source: The distance (mm) from the edge of the page to the bottom of the footer area.
ko: 페이지 가장자리에서 바닥글 영역 하단까지의 거리(mm)입니다.
zh: 从页面边缘 到页脚区域底部的距离（mm）。

source: 8.5mm
zh: 8.5毫米

source: Horizontal Rule
ko: 수평 규칙
zh: 水平线

source: Check this option to add a horizontal line under the page header, before the main body text begins.
ko: 본문 텍스트가 시작되기 전에 페이지 헤더 아래에 가로로 줄을 추가하려면 이 옵션을 선택합니다.
zh: 勾选此选项在页眉下方和主体文本之间添加一条水平 线。

source: The distance (mm) from the top of the page to the top of the header area. Note that due to the ascent of the font, the header text actually starts a little bit below the top of the header area.
ko: 페이지 상단에서 헤더 영역 상단까지의 거리(mm)입니다. 글꼴의 상승으로 인해 헤더 텍스트는 실제로 헤더 영역 상단에서 약간 아래에서 시작됩니다.
zh: 从页面顶部 到页眉顶部的距离 (毫米)。 注意, 由于 字母升部，页眉文本实际上 较低于页眉区域的顶端。

source: Side Margin Width (mm):
ko: 측면 여백 너비(mm):
zh: 侧边版口 宽度 (毫米):

source: Start of Page to Top of Text (mm):
ko: 페이지 시작은 텍스트 상단(mm)으로 이동합니다:
zh: 页面开始到 文字顶部（毫米）。

source: The space (pt) between the bottom of the header and the top of the main text area. Note that the first line actually starts a little bit below where the the main text area starts. The top of the main text area is 1 base line spacing above the base line of the first line of the body text.
ko: 헤더 하단과 본문 영역 상단 사이의 공백(pt)입니다. 첫 줄은 실제로 본문 영역이 시작되는 약간 아래에서 시작됩니다. 본문 영역의 상단은 본문 첫 줄의 기준선 위에서 1줄 간격입니다.
zh: 页眉底部和主文本顶端之间的距离。 注意，实际上，第一行比主文本起始的地方略低。 主文本的顶部是高于实体文本第一行基线的一个基线行距。

source: Bottom of Header to Top of Text (pt):
ko: 헤더 하단( )에서 텍스트 상단(pt)으로 이동합니다:
zh: 页眉下方 到文本顶部(pt):

source: Space between Rule and Top of Text (pt):
ko: 규칙 과 텍스트 상단(pt) 사이의 공백:
zh: 线 和文本顶部之间的空间 (pt):

source: Footer position - space between text and footer
ko: 바닥글 위치 - 텍스트와 바닥글 사이의 공간
zh: 页脚位置 - 文本和页脚之间的空间

source: The distance (pt) from the bottom of the text area to the TOP of the footer (including ascenders).
ko: 텍스트 영역( )의 하단에서 바닥글 상단까지의 거리(높임말 포함)입니다.
zh: 从文本底部 到页脚顶部的距离（磅）（包括升部）。

source: Bottom of Text to Top of Footer (pt):
ko: 텍스트 하단 바닥글 상단(pt)으로 이동합니다:
zh: 文本底部到 页脚顶部（磅）：

source: Bottom of Text to End of Page (mm):
ko: 텍스트 하단 페이지 끝(mm)으로 이동합니다:
zh: 文本底部至 页面末尾(毫米)：

source: Margins
ko: 여백
zh: 版口

source: Page Setup, Font Size and Line Spacing. Margins, Columns and Rules (lines).
ko: 페이지 설정, 글꼴 크기 및 줄 간격. 여백, 열 및 규칙(선).
zh: 页面设置，字型大小和行距。 版口，栏和线 (行)。

source: Bold:
ko: 굵게:
zh: 粗体:

source: Italic:
ko: 기울임꼴:
zh: 斜体：

source: Bold Italic:
ko: 굵은 이탤릭체:
zh: 斜粗体

source: Body Text (Regular):
ko: 본문 텍스트 (일반):
zh: 正文文本 (规范)：

source: Select Font...
ko: 글꼴 선택...
zh: 选择字型...

source: Select Regular font
ko: 일반 글꼴 선택
zh: 选择常规字型

source: Click to select the main font for the publication. Note that the font chooser dialog also has a number of other options for setting advanced font features and, if needed, Graphite rendering.
ko: 발행물의 기본 글꼴을 선택하려면 클릭합니다. 글꼴 선택 대화상자에는 고급 글꼴 기능 및 필요한 경우 그래파이트 렌더링을 설정할 수 있는 기타 여러 가지 옵션도 있습니다.
zh: 点击选择出版物的主要字型。 请注意，字型选择器对话框还有 很多其他选项用于高级 字型设置功能， 如果需要，还可使用图形绘制。

source: Select Bold font
ko: 굵은 글꼴 선택
zh: 选择粗体字

source: If you see the style in parentheses (bold) this indicates that PTXprint could not locate the bold style and will fake the style.
ko: 괄호 안의 스타일(굵은체)이 표시되면( ) 이는 PTXprint가 굵은체 스타일을 찾을 수 없으므로( ) 스타일을 가짜로 만든 것입니다.
zh: 如果你看到圆括号(粗体) 中的样式，表明PTXprint无法 找到粗体，将会伪造该样式。

source: Select Italic font
ko: 이탤릭체 글꼴 선택
zh: 选择斜体字

source: If you see the style in parentheses (italic) this indicates that PTXprint could not locate the italic style and will fake the style.
ko: 괄호 안에 스타일(이탤릭체)이 표시되는 경우 이는 PTXprint가 이탤릭체 스타일을 찾을 수 없음을 나타내며 스타일을 가짜로 만들 것입니다.
zh: 如果你看到圆括号中的样式(斜体)， 表明PTXprint无法 定位斜体样式，将会伪造该样式。

source: Select Bold Italic font
ko: 굵은 이탤릭체 글꼴 선택
zh: 选择粗斜体字体

source: If you see either of the styles in parentheses (bold) or (italic) this indicates that PTXprint could not locate the style and will fake the bold-italic style.
ko: 괄호 안의 스타일(굵은체) 또는 (이탤릭체) 중 하나가 표시되면 PTXprint가 스타일을 찾을 수 없으므로 굵은체 이탤릭체 스타일을 가짜로 표시합니다.
zh: 如果你看到圆括号(粗体) 或 (斜体) 中的样式，表明PTXprint 无法 定位样式，将会伪造斜粗体样式。

source: Refresh Font List button
ko: 글꼴 목록 새로 고침 버튼
zh: 刷新字型列表按钮

source: Refresh Font List: If you have recently installed a font but it doesn't show in the font list, then try clicking this button to refresh the list. If it still doesn't show up, then try re-installing the font (in Windows, locate the font file, then right-click on it and select "Install For All Users"). And remember to Refresh the Font List again.
ko: 글꼴 목록 새로 고침: 최근에 글꼴을 설치했는데 글꼴 목록에 표시되지 않는 경우 이 버튼을 클릭하여 목록을 새로 고쳐 보세요. 그래도 글꼴이 표시되지 않으면 글꼴을 다시 설치해 보세요(Windows에서 글꼴 파일을 찾은 다음 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 '모든 사용자에 대해 설치'를 선택하세요). 그리고 글꼴 목록을 다시 새로고침하는 것을 잊지 마세요.
zh: 刷新字型列表： 如果您最近安装的字型 未在列表中显示，请 点击此按钮以刷新列表。 如果仍未显示, 请尝试重新安装 字型(在windows中定位字型文件，然后 右键点击并选择"安装给所有用户")。 记住，再次刷新字型列表。

source: Enable Colored Text (as Specified in Stylesheet)
ko: 컬러 텍스트 사용(스타일시트에서 지정한 대로)
zh: 启用彩色文本(在样式表中指定)

source: The marker specifications in stylesheets also include the \Color parameter. If this option is checked, then these settings will be used to produce colored text output. For example the \wj Words of Jesus\wj* marker might specify \Color Red which will only take effect if this option is also enabled - otherwise all text will appear in black.
ko: 스타일시트의 마커 사양( )에는 \Color 매개변수도 포함되어 있습니다. 이 옵션 이 선택되어 있으면 이 설정이 컬러 텍스트 출력을 생성하는 데 사용됩니다. 예를 들어 \wj Words of Jesus\wj* 마커는 이 옵션이 활성화된 경우에만 적용되며, 그렇지 않으면 모든 텍스트가 검은색으로 표시됩니다.
zh: 样式表中的标记规范也 包括\Color参数。如果这个选项 被选中，这些设置将用来 产生彩色文本。例如， \wj Words of Jesus\wj*标记\Color Red虽然指定了红色， 但只有在这个选项也被启用的情况下 才会生效--否则所有 文本都会显示为黑色。

source: To change the script for numbers, click here to locate the Digit Mapping setting at the end of the Font selection dialog.
ko: 숫자의 스크립트를 변경하려면 여기를 클릭하여 글꼴 선택 대화상자의 끝에서 디지털 매핑 설정을 찾습니다.
zh: 要更改数字的脚本，请单击此处以在字体选择对话框末尾 找到数字映射设置。

source: Font Configuration
ko: 글꼴 구성
zh: 字型配置

source: Find Missing Characters:
ko: 누락된 문자 찾기:
zh: 查找缺失的 字符：

source: Find Missing Characters button
ko: 누락된 문자 찾기 버튼
zh: 查找缺失的字符按钮

source: If the primary font is missing any characters (special punctuation, quotes or glossary markers), then these can be listed here, and handled using the Font specified below. It is recommended that you select as many scripture books as available before using this tool to find missing characters. Note that the following characters are reserved and are ignored by the Fallback font functionality: \u2018 \u2019 \u201c \u201d * # %
ko: 기본 글꼴에 (특수 구두점, 따옴표 또는 용어집 마커), 문자가 누락된 경우 여기에 나열하고 아래에 지정된 글꼴 을 사용하여 처리할 수 있습니다. 이 도구를 사용하여 누락된 문자를 찾기 전에 가능한 한 많은 경전을 선택하는 것이 좋습니다. 다음 문자는 예약되어 있으며 대체 글꼴 기능에서 무시됩니다: \u2018 \u2019 \u201c \u201d * # %
zh: 如果主字型缺少任何字符 （特殊标点符号、引号或词汇标记）， 那么请在这里列出这些字符，并使用 下面指定的字型进行处理。 建议在使用 这个工具来查找缺失的字符之前，尽可能多地选择 经文书卷。 注意以下字符是保留的 并且会被后备字型功能忽略。 \u2018 \u2019 \u201c \u201d * # %

source: Select a font to be used as a substitute or "fallback" for the characters listed above which are not in the Regular font. Note that if the label text is RED, it means that the font currently selected doesn't have all the missing characters either, so it is wise to choose another font.
ko: 일반 글꼴에 없는 문자를 대체할 글꼴 또는 "폴백"으로 사용할 글꼴을 선택합니다. 라벨 텍스트가 빨간색이면 현재 선택한 글꼴에 누락된 문자( , )가 모두 포함되어 있지 않으므로 다른 글꼴을 선택하는 것이 현명하다는 의미입니다.
zh: 选择替代或后备字型来代替 以上列出的未出现在常规字型中的字符。 注意，如果标签文本是RED, 说明 当前选中的字型也没有所有的缺失字符， 所以最好是另选择一个字型。

source: Font to Display any Missing Characters:
ko: 누락된 문자를 표시하는 글꼴:
zh: 显示 缺失字符的字型：

source: Select font to display missing characters
ko: 누락된 문자를 표시할 글꼴 선택
zh: 选择字型以显示缺失的字符

source: Click to select a font to be used as a substitute or "fallback" for the characters listed above which are not in the Regular font.
ko: 일반 글꼴이 아닌 위에 나열된 문자( )의 대체 글꼴( 또는 "대체")로 사용할 글꼴을 선택하려면 클릭합니다.
zh: 单击可选择替代或后备的字型来代替 以上列出的未出现在 常规字型中的字符。

source: Missing Characters
ko: 누락된 문자
zh: 缺失的字符

source: First use the button (on the left) to find any characters missing from the primary font. You may add to this list if needed. Use spaces between items. Note that you can also use \u0ABC codes to enter hard-to-type characters.
ko: 먼저 버튼(왼쪽)을 사용하여 기본 글꼴( )에서 누락된 문자를 찾습니다. 필요한 경우 이 목록에 추가할 수 있습니다. 항목 사이에 공백을 사용합니다. 입력하기 어려운 문자를 입력하려면 \u0ABC 코드 를 사용할 수도 있습니다.
zh: 首先使用左边的按钮来找到 主字型中缺少的任何字符。 如果需要，可以添加到这个列表。 在字符之间留空格。 注意您也可以使用 \u0ABC 代码 来输入难打出的字符。

source: Use Fallback Font
ko: 대체 글꼴 사용
zh: 使用后备字型

source: This setting is used to prevent "tofu" boxes [] in the printed text. If the primary font is missing any special characters (for example curly quotes), then an alternative "fallback" font can be used to ensure that they are displayed properly.
ko: 이 설정은 인쇄된 텍스트 에서 "두부" 상자 []를 방지하는 데 사용됩니다. 기본 글꼴에 특수 문자(예: 큰따옴표)가 누락된 경우 대체 "대체" 글꼴( )을 사용하여 해당 문자가 제대로 표시되도록 할 수 있습니다.
zh: 这个设置是用来防止 打印文本中出现“方括号”[]。如果主要字型缺少任何 特殊字符（例如大括号）， 那么可以使用一种 "后备 "字型 来确保它们能正确显示出来。

source: Hyphenate
ko: 하이픈
zh: 连字

source: Import List...
ko: 가져오기 목록...
zh: 导入列表...

source: Create Hyphenation List
ko: 하이픈 목록 만들기
zh: 创建连字符词表

source: Click this button to generate a hyphenation list that can be used by XeTeX to optimize hyphenation. This will read Paratext's HyphenatedWords.txt list and create a TeX hyphen list for this language.
ko: 이 버튼을 클릭하면 XeTeX에서 하이픈을 최적화하는 데 사용할 수 있는 하이픈 목록이 생성됩니다. 그러면 Paratext의 HyphenatedWords.txt 목록을 읽고 이 언어에 대한 TeX 하이픈 목록을 생성합니다.
zh: 点击此按钮生成一个 连字符列表，这个列表可以被 XeTeX 用于优化 连字符。 这将读取《圣经辅助工具》 HyphenatedWords.txt 列表，并为此语言创建一个 TeX 连字符列表。

source: Omit '-'Hyphen
ko: '-'하이픈 생략
zh: 省略'-'连字符

source: Omit hyphen from hyphenated words
ko: 하이픈으로 연결된 단어에서 하이픈 생략
zh: 省略连字符词里的连字符

source: Some scripts use hyphenation to break long words onto the next line, BUT don't need to display the actual '-' character. If this option is checked, then "hyphens" will be invisible.
ko: 일부 스크립트에서는 하이픈을 사용하여 긴 단어를 다음 줄로 나누지만, 실제 '-' 문자를 표시할 필요는 없습니다. 이 옵션 을 선택하면 '하이픈'이 보이지 않게 됩니다.
zh: 一些文字系统使用连字符切断长的 单词到下一行, 但不需要 显示实际的 '-' 字符。 选中此选项 使"连字符"不可见。

source: Make Hyphens Non-Breaking
ko: 하이픈이 끊어지지 않게 만들기
zh: 使连字符不分段

source: Enable this option to ensure that word-medial hyphens within the text never break across two lines. By default, word- medial may break across two lines. If enabled, word-medial will always stay on the same line.
ko: 이 옵션을 활성화하면 텍스트 내에서 단어 중간 하이픈 이 두 줄에 걸쳐 끊어지지 않도록 할 수 있습니다. 기본적으로 단어- 중간은 두 줄에 걸쳐 끊어질 수 있습니다. 이 옵션을 활성화하면 단어 중간은 항상 같은 줄에 유지됩니다.
zh: 启用该选项可确保文本中的单词-中间连字符 不会跨两行。 默认情况下，单词- 中间的连字符可能会在两行之间断开 。 如果启用，单词中间的 将始终保持在同一行。

source: Hyphenation
ko: 하이픈 연결
zh: 连字符

source: Between Words
ko: 단어 사이
zh: 字与字之间

source: Spacing Between Words
ko: 단어 사이의 간격
zh: 字与字之间的空间

source: The horizontal distance that the space character can use between words is adjustable - and allows a greater degree of flexibility when trying to shrink or grow paragrahs when balancing pages.
ko: 단어 사이에 사용할 수 있는 공백 문자의 가로 거리는 조정 가능하며, 페이지 균형을 맞출 때 단락을 줄이거나 늘릴 때 어느 정도 유연성을 발휘할 수 있습니다.
zh: 字符在字与字之间可以使用的水平距离是 可调节的。在平衡页面时，能更灵活地 伸缩段落。

source: Between Letters
ko: 편지 사이
zh: 字母之间

source: Spacing Between Letters
ko: 문자 간 간격
zh: 字母之间的空间
